
Элементами системы могут быть любые комбинации разнообразных сущностей, включающие людей, информацию, программное обеспечение, оборудование, изделия, сырье или энергию (энергоносители).

Модель описывает, что происходит в системе, как ею управляют, что она преобразует, какие средства
использует для выполнения своих функций и что производит.

Входящие стрелки показывают, какие условия должны быть одновременно
выполнены, чтобы функция, описываемая блоком, осуществилась.

Блоки представляют функции, определяемые как деятельность, процесс, операция, действие или преобразование (см. ниже). Стрелки представляют данные
или материальные объекты, связанные с функциями

Блок описывает функцию. Типичный блок показан на рисунке 1. Внутри каждого блока помещаются его имя и номер. Имя должно быть активным глаголом или глагольным оборотом,
описывающим функцию. Номер блока размещается в правом нижнем углу. Номера блоков используются для их идентификации на диаграмме и в соответствующем тексте.

Стрелки не представляют поток или последовательность событий, как в традиционных
блок-схемах потоков или процессов (потоковых диаграммах). Они лишь показывают, какие данные
или материальные объекты должны поступить на вход функции для того, чтобы эта функция могла
выполняться.

Правила семантики:
- Имя блока должно быть глаголом или
глагольным оборотом.
- Каждая сторона функционального блока
имеет стандартное отношение блок/стрелки:
- входные стрелки должны связываться с
левой стороной блока;
- управляющие стрелки должны связываться с верхней стороной блока;
- выходные стрелки должны связываться с
правой стороной блока;
- стрелки механизма (кроме стрелок вызова) должны указывать вверх и подключаться к
нижней стороне блока;
- стрелки вызова механизма должны указывать вниз, подключаться к нижней стороне блока,
и помечаться ссылкой на вызываемый блок.
- Сегменты стрелок, за исключением стрелок вызова, должны помечаться существительным
или оборотом существительного, если только единственная метка стрелки не относится к стрелке в
целом.
- Чтобы связать стрелку с меткой, следует использовать ломаную молниеобразную выносную
линию 
- В метках стрелок не должны использоваться следующие термины: функция, вход, управление, выход, механизм, вызов.


 Стрелка (и), входящая (ие) в левую сторону блока, — вход(ы). Входы преобразуются
или расходуются функцией, чтобы создать то, что появится на ее выходе. Стрелка(и), входящая (ие)
в блок сверху, управление (я). Управление (я) определяет (ют) условия, необходимые функции,
чтобы произвести правильный выход. Стрелка (и), покидающая (ие) блок справа, — выход(ы), то
есть данные или материальные объекты, произведенные функцией.
Стрелки, подключенные к нижней стороне блока, представляют механизмы, то есть все то, с
помощью чего осуществляется преобразование входов в выходы.